♪Following the way she walked through♪
♪เขากำลังมองหาเส้นทางของเธอ♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪แต่กลับเป็นเธอและเขาที่ลืมไม่ลง♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪การพบเจออย่างไม่คาดฝันท่ามกลางผู้คนมากมาย♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪โชคชะตาจะนำพาไปทางไหน♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪ใครจะคาดเดาตอนจบได้อย่างชัดเจน♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪ใจของทุกคนต่างก็แออัดเกินไป♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪ความฝันที่งดงามสะกดใจคน♪
♪Painful yet addictive♪
♪แม้จะเจ็บปวดแต่กลับไม่ยอมปล่อยไป♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪ความรักที่ปั่นป่วนเมื่อไหร่จะสงบลง♪
♪Too deep to be forgot♪
♪เพราะรักไปแล้วจึงไม่มีวิธีที่จะลืมได้ลง♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪เสาะหาร่องรอยหัวใจอย่างบ้าคลั่ง♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪ยังคงจมอยู่ในความฝันต่อไป♪
=Tears In Heaven=
=น้ำตาสวรรค์=
=Episode 38=
=ตอนที่ 38=
Xiangyuan, how come you are here?
เซี่ยงหย่วน คุณมาทำไมคะ
You're having reexamination tomorrow.
พรุ่งนี้เธอจะไปตรวจอีกครั้ง
I'm a little worried.
ผมไม่ค่อยวางใจ
So, I stopped by to see how you are doing.
ดังนั้นเลยมาดูคุณ
How about I call the day off tomorrow
ไม่งั้น พรุ่งนี้ผมลา
and come with you?
ผมไปเป็นเพื่อนเธอนะ
It's okay.
ไม่เป็นไร
My dad will go with me tomorrow.
พรุ่งนี้พ่อฉันจะไปเป็นเพื่อน
You should go focusing on your work.
คุณทำงานเถอะ
There's nothing to focus on.
ผมไม่มีงานอะไรจะยุ่งหรอก
The most important thing I want to focus on right now
เรื่องที่สำคัญที่สุดของผมในตอนนี้
is you.
ก็คือเธอ
Xiangyuan,
เซี่ยงหย่วน
do you think I will get better?
คุณว่าอาการป่วยของฉันจะดีขึ้นไหม
Of course you will.
ดีขึ้นแน่นอนอยู่แล้ว
Fanlv,
ฝานลวี่
don't think too much.
เธอไม่ต้องคิดมาก
Don't worry.
เธอวางใจนะ
No matter what happens,
ไม่ว่าผลตรวจของเธอออกมาจะเป็นยังไง
I will be with you
ผมจะอยู่ข้างๆเธอตลอด
until you get better.
จนกว่าเธอจะแข็งแรงเป็นปรกติ
So,
ดังนั้น
don't be stressful.
เธอจงไม่ต้องเครียดนะ
Sleep well.
นอนหลับให้เพียงพอ
The sun will rise as always tomorrow.
พรุ่งนี้พระอาทิตย์ก็ขึ้นเหมือนเดิม
Good girl. Sleep.
ไม่ดื้อนะ นอนเถอะ
Xiangyuan.
เซี่ยงหย่วน
Dad.
พ่อ
Did Fanlv fall asleep?
ฝานลวี่หลับแล้วเหรอ
Yes, she did.
หลับแล้ว
It's pretty late already. You should sleep soon too.
ดึกมากแล้ว ท่านก็รีบพักเถอะ
Did you see Yuzheng
สองวันมานี้
at the company these days?
ลูกเจอหยู่เจิงที่บริษัทแล้วใช่ไหม
Yes, I did.
เจอแล้ว
Did he
แล้ว..
say anything to you?
เขาได้พูออะไรกับลูกไหม
Xiangyuan,
เซี่ยงหย่วน
now Yuzheng is back to Yutian.
หยู่เจิงกลับมาที่หยู่เทียนแล้ว
Besides the Entertainment Center,
หยู่เทียนนอกจากโครงการเมืองบันเทิง
there are also many other reformations that Yutian
จะต้องการขับเคลื่อนแล้ว
is planning to do.
ยังจะต้องปฏิรูปให้เด็ดขาด
Now, it's the time that Yutian needs as many talents as possible.
หยู่เทียนกำลังใช้คนที่มีความสามารถ
I hope that you could
พ่อหวังแค่ว่าลูก
let go of what's on your mind
สามารถที่จะปล่อยวางเรื่องในใจ
and dedicate in your work.
ทำงานอย่างจริงจัง
Dad,
พ่อ
I also want to dedicate in work.
ผมก็อยากทำอย่างจริงจัง
But now Lei Yuzheng is back,
แต่ว่าเหลยหยู่เจิงกลับมาแล้ว
do you think that he wants me to stay?
พ่อคิดว่าเขาจะเก็บผมไว้เหรอ
Xiangyuan,
เซี่ยงหย่วน
I understand your worries.
ผมเขาใจในเรื่องที่ลูกเป็นห่วง
If you don't feel comfortable staying at Yutian,
หากคิดว่าอยู่หยู่เทียนต่อไปไม่ได้
come to Xinsheng.
ก็มาซิงเซิ่งเถอะ
You are familiar with our business
ธุรกิจของครอบครัวเราเอง
after all.
ลูกก็รู้ดีอยู่แล้ว
It's also easy for you to
มีแนวคิดอะไร
achieve your goals.
ก็จะดำเนินการให้เป็นจริงได้อย่างสะดวก
Dad,
พ่อ
I can't answer it now.
ตอนนี้ผมยังรับปากพ่อไม่ได้
Xiangyuan,
เซี่ยงหย่วน
are you still worrying about that?
ลูกยังกังวลเกี่ยวกับเรื่องนั้นใช่ไหม
If it's hard for you to say,
หากลูกลำบากที่จะไปพูด
I can go for you
พ่อสามารถไปพูดแทนลูกได้
and beg Lei Yuzheng to let you off.
ขอให้เหลยหยู่เจิงปล่อยลูกไป
Dad,
พ่อครับ
please don't do that.
พ่ออย่าทำแบบนี้
Under the current circumstances,
เรื่องมันมาถึงตอนนี้
I deserve however Lei Yuzheng
เหลยหยู่เจิงจะจัดการผมยังไง
plans to do with me.
ผมก็ยอม
But...
แต่ว่า...
Dad,
พ่อครับ
Fanlv needs to do reexamination tomorrow.
พรุ่งนี้ฝานลวี่ต้องตรวจอีกรอบ
You should rest early.
พ่อรีบพักผ่อนเถอะครับ
Siqi.
ซือฉี
What happened? You seem so down.
เธอเป็นอะไร ดูไม่สดชื่นขนาดนี้
Tell me.
รีบบอกฉัน ว่ามีอะไร
Huanhuan,
ฮวานฮวาน
why hasn't Qunfei proposed to me yet?
เธอว่าทำไมฉวินเฟยถึงยังไม่ขอฉันแต่งงาน
Still not?
ยังไม่เปิดปากพูดอีกเหรอ
He's acting so slow.
เขานี่ชักช้าจริงๆ
He wouldn't run away, would he?
ไม่ใช่ว่าเหอฉวินเฟยอยากจะหนีนะ
Well, there's no woman who wants to be left single.
ผู้หญิงนะ ไม่อยากให้ตัวเองเหลือหรอก
But men don't want to
แต่ผู้ชายล่ะ
settle down too soon.
กลับไม่อยากตัวเองถูกจับจอง
It's not always like that.
คงไม่ใช่ทั้งหมดมั้ง
I feel that He Qunfei
ฉันรู้สึกว่าเหอฉวินเฟยของฉัน
is not one of them.
ไม่ใช่ผู้ชายแบบนั้นหรอก
He wants to settle down much more than I do.
เขาอยากจะจับจองเป็นเจ้าของมากกว่าฉันอีก
He has prepared the ring a long time ago.
เขาเตรียมแหวนไว้นานแล้ว
It's just that
เพียงแต่...
I don't know what he's afraid of.
ฉันก็ไม่รู้ว่าเขากลัวอะไรอยู่
Is he afraid that I spend money too recklessly
เธอว่าเขากลัวฉันจะใช้เงินฟุ่มเฟือย
or that I won't treat his parents well?
หรือว่ากลัวฉันจะทำไม่ดี กับพ่อแม่เขากันแน่
It's pointless for us to make guesses.
เราเดามั่วแบบนี้ยังไงก็เดาไม่ออกหรอก
If you really want to know,
หากเธอต้องการรู้เรื่องจริงๆ
you need to test him.
เธอต้องไปทดสอบเขาดู
Test him?
ฉันไปทดสอบเขาเหรอ
How?
ฉันจะไปทดสอบยังไงล่ะ
Have you heard of Linton?
เคยได้ยินหลินตุ้นไหม
He's one of the top management at the famous S.G. company,
เป็นประธานกรรมการบริหาร ของบริษัท S.Gที่โด่งดัง
and he has been working at Wall Street since he was in his twentieth.
อายุยี่สิบปีกว่าก็ออกไปต่อสู้กับชีวิต ที่วอลล์สตรีตแล้ว
Have you heard of Hengshan Funds?
เคยได้ยินกองทุนเหิงซานไหม
Let me tell you, darling.
ผมจะบอกเธอนะที่รัก
The managers there have
ผู้จัดการที่นั้น
achieved financial freedom earlier than others.
ได้ดำเนินการเป็นจริงทางอิสระร่ำรวย ไปนานแล้ว
However, those people combining together
ถึงแม้ให้ผู้มีความสามารถอย่างพวกนี้ มารวมตัวด้วยกัน
won't be a match of our Mr. Lei.
ก็ไม่ใช่คู่ต่อสู้ของท่านประธานเหลยของเรา
Siqi,
ซือฉี
after this hard fight,
เธอว่าได้ผ่านการต่อสู้ที่ดุเดือดเผ็ดร้อน ครั้งนี้มา
I, He Qunfei, will be noted
ผมเหอฉวินเฟยในประวัติศาสตร์ การกลับเข้าถือกรรมสิทธิ์ของประเทศจีน
on the acquisition-resistance history in China.
ก็ถือว่าได้ทำอะไรมาบ้างแล้ว
That's fantastic.
ยอดเยี่ยมๆ
Now, I finally know why
ในที่สุดตอนนี้ฉันรู้แล้ว
you won't want to leave Yutian.
ว่าทำไมคุณถึงไม่ยอมไปจากหยู่เทียน
Every time you talk about Yutian,
ทุกครั้งที่คุณพูดถึงหยู่เทียน
you look so different.
ที่จริงแล้วคุณก็ไม่เหมือนเดิม
So handsome and so cool.
หล่อมาก เก่งมาก
Darling, don't praise me please.
ที่รัก เธอจงอย่าชมผม
I'm not used to it.
พอเธอชมผม ผมไม่ชินจริงๆ
Please keep cursing me.
เธอด่าผมเถอะ
Why would I curse you?
ทำไมฉันต้องด่าคุณด้วย
My He Qunfei is so good.
เหอฉวินเฟยของเราดีขนาดนี้
I won't curse you.
ฉันไม่ด่าหรอก
Because behind every single successful man,
เพราะว่าเบื้องหลังของชายที่ ประสบความสำเร็จ
there's a woman
ล้วนมี
who keeps nagging.
ผู้หญิงที่พูดจ้อเขาคนหนึ่ง
Then, would this successful man
งั้น ผู้ชายที่ประสบความสำเร็จคนนี้
abandon this woman behind him?
จะทิ้งผู้หญิงที่อยู่เบื้องหลังคนนี้ไหม
How come?
ทิ้งได้ไง
Am I that kind of person?
ผมเหอฉวินเฟยเป็นคนแบบนี้เหรอ
I don't think you are.
ฉันก็คิดว่าไม่ใช่
Then, since we have decided to
ในเมื่อเราสองคนตัดสินใจ
walk together with each other,
ที่จะจับมือกันไปตลอดชีวิตแล้ว
shall we start planning
งั้ยควรจะวางแผนหน่อยไหม
our future?
อนาคตของเราสองคนอ่ะ
What future?
อนาคตอะไรล่ะ
Our future!
อนาคตของเราสองคนไง
He Qunfei, it's so hard to understand your thoughts.
เหอฉวินเฟย คุณรู้ดีอยู่นี่นา
Why?
ทำไมเหรอ
You're so bad at picking places.
คุณเลือกสถานที่ไม่ค่อยเป็นเลย
BBQ restaurant is not suitable for this.
ร้านปิ้งย่างไม่เหมาะนะ
Sir, here's the wine that you ordered.
คุณผู้ชาย ไวน์แดงที่ท่านจองมาแล้วค่ะ
Sorry, but I didn't order it.
ขอโทษครับ ผมไม่ได้สั่ง
What?
อะไรนะ
You didn't order it?
ไม่ใช่คุณสั่งเหรอ
I'm sorry, sir and madam. It was my mistake.
คุณผู้ชาย คุณผู้หญิง ต้องขออภัยค่ะ ส่งผิดแล้วค่ะ
Over there.
ที่นั่น
Sorry about that.
ขออภัยครับ
Do you want to marry me?
เธอยินยอมที่จะแต่งงานกับผมไหม
Yes, I do.
ฉันตกลง
How happy they are.
มีความสุขจริงๆ
Yeah.
ใช่
What do you think these people are thinking
เธอว่านะ
when they propose at a BBQ restaurant?
ยังมีคนขอแต่งงานที่ร้านปิ้งย่าง
Do you think they lost their mind?
เธอว่าสมองมีปัญหาหรือเปล่า
Such idiots.
ประสาท
They are not idiots.
เขาไม่ใช่คนประสาทสักหน่อย
I am.
ฉันต่างหากที่เป็นคนประสาท
Hold on. We are just having meal.
ไม่ใช่ พวกเรากินข้าวดีๆ
Why do you start talking bad about yourself?
ทำไมถึงด่าตัวเองแล้วล่ะ
What's wrong with that?
ฉันด่าตัวเองแล้วไง
I'm the most stupid idiot in the world
ฉันย่อมเป็นคนโง่ที่สุดในโลก
to know you.
ที่ได้รู้จักคนอย่างคุณ
Wait, Siqi, what's about me?
ไม่ใช่ ซือฉี ผมเป็นอะไรอีกแล้วเหรอ
Look at them.
คุณดูพวกเขาสิ
Eating BBQ while listening to music. How happy are they.
กินปิ้งย่างไปด้วย ฟังเพลงไปด้วย มีความสุขขนาดไหน
If you like violin, we can order it too.
หากเธอชอบไวโอลิน เราก็สั่งได้
It's not violin that I like.
ฉันไม่ได้ชอบไวโอลิน
It's the atmosphere.
ฉันชอบบรรยากาศแบบนี้
Vibe. Alright?
อารมณ์ คุณเข้าใจไหม
But violin doesn't really match
แต่ว่าไวโอลินนี้อยู่ร้านปิ้งย่าง
BBQ restaurant, right?
มันก็ไม่เข้ากัน เธอว่าไหม
It's so oily and loud everywhere.
เธอคิดดูควันดำพวยพุ่งขนาดนี้
There's also this BBQ sound.
เสียงนำ้มันยังดังซู่ซู่อีก
Even if the violin sounds so nice,
ไวโอลินนี้ต่อให้ได้น่าฟังมากแค่ไหน
can you hear it?
เธอฟังได้ชัดเหรอ
I would still enjoy it even if I can't hear it.
ฟังไม่ชัดฉันก็ยินดี
What? Look at them.
ทำไมล่ะ คุณดูพวกเขาสิ
How happy they are!
ดีใจมากขนาดไหน
Because I measured the size of your hand.
เพราะผมได้วัดมือเธอแล้วไง
Do you like it?
ชอบไหม
Are they happy? I don't see it.
มีความสุขเหรอ ทำไมผมดูไม่ออก
Although she looks
ถึงแม้ว่า
quiet and low-key,
ดูจากภายนอกอย่างงดงาม
I can tell from her face that
แต่บนใบหน้ามีอักษรสองตัวขึ้นชัดเจน
she's eager to get married.
อยากแต่งงานจะตาย
Look at that guy.
คุณดูผู้ชายคนนั้น
Although his appearance is average,
ถึงแม้หน้าตาธรรมดา
he has high EQ.
แต่อีคิวสูงนะ
One proposed and the other answered.
ด้านนี้ขอแต่งาน ด้านนั้นตอบตกลงปุ๊บ
What a connection! So enviable.
สองคนที่มีใจรักให้กัน ทำให้คนอิจฉาขนาดมากไหน
Come on, darling.
มา ที่รัก
Eat meat. It's just cooked.
กินเนื้อ เพิ่งย่างเสร็จ
Let's not look at other places when we eat.
ต่อไปพวกเรากินข้าว จงอย่ามองที่อื่นเลย
In case it will affect our appetite.
ส่งผลต่อระบบย่อย
All you think about is eating.
คุณรู้แค่กินอย่างเดียว
Look. This little face has gotten even thinner because you starved yourself.
เธอดู หิวจนหน้าผอมแล้ว
You're so annoying.
น่าเบื่อจริง
Wait. Why are you mad again, Siqi?
ไม่ใช่ เธอทำไมโกรธอีกแล้ว ซือฉี
I'm done. I'm full. Leaving now.
ฉันกินอิ่มแล้ว ฉันไม่หิวแล้ว ฉันไปแล้ว
Come on. We haven't finished the meat, darling.
อย่าสิ พวกเรายังไม่ได้กินเนื้อเลย ที่รัก
Siqi.
ซือฉี
What's wrong, Siqi?
ซือฉี เธอเป็นอะไร
I just want to know
ฉันแค่อยากรู้
what I am to you.
ว่าในใจของคุณฉันคืออะไรกันแน่
You are the most important woman
ในใจของผม
to me in my life.
เธอเป็นผู้หญิงที่สำคัญที่สุดในชีวิตผม
There're so many important women,
ผู้หญิงคนสำคัญของคุณมีเยอะแล้ว
including your mom.
แม่คุณก็ใช่
This is so vague.
ความคิดแบบนี้ของคุณช่างเลือนลางจริง
Siqi,
ซือฉี
I know what you are trying to say.
ที่จริงผมรู้ว่าคุณต้องการพูดอะไร
You know?
คุณรู้
Then, why don't you do anything?
งั้นทำไมคุณไม่แสดงออกมาหน่อยหล่ะ
Of course I understand you.
ผมเข้าใจเธออยู่ดี
But just because I do,
แต่ก็เพราะผมเข้าใจเธออยูดี
I don't want to say it easily.
ผมถึงไม่กล้าพูดออกอย่างง่ายๆ
He Qunfei,
เหอฉวินเฟย
did you have a change of heart?
คุณเปลี่ยนใจแล้วใช่ไหม
How could I, Siqi?
ผมจะเปลี่ยนได้ยังไง ซือฉี
I love you too much.
ก็เพราะว่าผมรักเธอมาก
So,
ดังนั้น
I cannot say it easily
ผมถึงไม่สามารถพูดออกมา
or promise anything.
และสัญญาอะไรกับเธอง่ายๆ
If I cannot even buy a house for you,
ถ้าแม้แต่บ้านสักหลังผมยังให้คุณไม่ได้
how can I propose to you?
ผมจะเอาอะไรมาขอคุณแต่งงาน
House?
บ้าน
Your biggest dream
ความฝันที่ยิ่งใหญ่ของเธอ
is to own a house in Shanghai.
ก็คืออยากซื้อบ้านที่เซี่ยงไฮ้สักหลัง
If I cannot even offer you
ถ้าหากว่าผมแม้แต่ที่จะปักหลัก
a place to stay,
ให้เธอไม่ได้
how can I bring you happiness?
ผมจะเอาความสุขที่ไหนมาให้เธอ
I've finally understood
ในที่สุดผมเข้าใจแล้ว
what house means to you.
ความหมายที่คุณต้องการบ้าน
When a woman marries to a man,
ผู้หญิงที่จะแต่งงานกับผู้ชาย
the most important thing is the sense of safety.
สำคัญที่สุดคือความปลอดภัย
Having a house
มีบ้านแล้ว
will give you at least half of it.
อย่างน้อยก็ปลอดภัยแล้วครึ่งหนึ่ง
Even if you don't mention it now,
ถึงแม้ตอนนี้เธอไม่พูด
I still can't easily
ผมก็ไม่สามารถมองข้าม
propose to you.
เรื่องขอคุณแต่งงานไปง่ายๆหรอก
What do you think?
เธอว่าจริงไหม
Teacher Sun,
ครูเสี่ยวซุน
it's been a while.
ไม่ได้เจอกันนาน
How are you and the kids?
คุณกับเด็กๆสบายดีกันไหม
We are all doing good, Xiaosu.
ล้วนสบายดี พี่เสี่ยวซู
I'm calling to share a great news.
ที่โทรมาอยากจะมาบอกคุณว่า
Our school has been moved to the town.
โรงเรียนของพวกเราย้ายไปตำบลแล้ว
Kids were so happy
เด็กได้ยินเรื่องนี้
when they heard about this.
ดีใจกันสุดๆเลย
That is awesome!
งั้นดีมากเลย
Then kids can
เป็นแบบนี้
focus on studying now.
เด็กๆก็เรียนได้อย่างสบายใจแล้ว
There's one more thing.
ยังมีอีกเรื่องที่จะบอกคุณ
My tenure will end soon.
วาระตำแหน่งผมก็จะสิ้นสุดแล้ว
You may not be able to see me
ครั้งต่อไปถ้าคุณมาที่เกาะอีก
next time when you come to the island.
คงไม่เจอผมแล้ว
What do you mean?
หมายความว่าไง
Are you going back to your hometown?
คุณจะกลับบ้านเกิดเหรอ
Yeah.
ใช่
I plan to be a civil servant.
เตรียมสอบราชการ
My girlfriend has also come back to me.
แฟนก็คืนดีด้วยแล้ว
We plan to get married next year.
เราวางแผนจะแต่งงานปีหน้า
I see. Congratulations!
แบบนี้เอง ยินดีด้วยนะ
You will be the bridegroom.
คุณจะได้เป็นเจ้าบ่าวแล้ว
Thank you, Xiaosu.
ขอบคุณครับ พี่เสี่ยวซู
I assume you and Yuzheng are also getting married soon.
คุณกับพี่หยู่เจิงก็ใกล้แต่งงานแล้วละสิ
What happened on the island was so memorable.
ประสบการณ์บนเกาะลืมยากจริงๆ
It was really nice to
ได้รู้จักคุณกับพี่หยู่เจิง
know you and Yuzheng.
ผมดีใจมาก
Xiaosu,
พี่เสี่ยวซู
don't forget to come to my wedding ceremony
ถึงตอนนั้นคุณกับพี่หยู่เจิงอย่าลืม
together with Yuzheng.
มาร่วมงานแต่งของผมด้วยนะ
Okay.
ได้ค่ะ
No problem.
ไม่มีปัญหา
We will be there for sure.
พวกเราจะไปร่วมงานตรงเวลาแน่
Doctor,
คุณหมอ
how is it?
เป็นไงบ้าง
Based on the current condition,
ดูอาการปัจจุบันนี้
Miss Jiang is basically recovered.
อาการคุณเจี่ยงหายดีเป็นปรกติแล้วครับ
Doctor, thank you so much.
คุณหมอ ขอบคุณมากจริงๆ
It's our responsibility to cure patients.
รักษาคนป่วยเป็นหน้าที่ของเรา
But seeing that Miss Jiang can recover
แต่คุณเจี่ยงสามารถ
in such short period of time,
หายดีในเวลาที่สั้นแบบนี้ได้
the caring from family made a huge contribution,
เป็นเพราะการดูแลของคนในครอบครัวด้วย
especially Mr. Lin.
โดยเฉพาะคุณหลิน
It's Miss Jiang's luck to
เวลายาวนานขนาดนี้สามารถยืนหยัดมาตลอด
have him who can persist until now.
เป็นความโชคดีของคุณเจี่ยง
Thank you so much, doctor.
คุณหมอ ขอบคุณ ขอบคุณมากจริงๆ
You're welcome.
ไม่เป็นไรครับๆ
Thank you!
ขอบคุณครับ
Now, you've recovered.
อาการป่วยของเธอหายดีแล้ว
My mission has been completed.
หน้าที่ของผมก็สำเร็จด้วย
I want to pack my stuff and move back.
ผมอยากกลับไปเก็บของที่บ้าน ย้ายกลับไป
Xiangyuan,
เซี่ยงหย่วน
actually, you don't have to move.
ที่จริงคุณไม่ต้องย้ายไปก็ได้
Fanlv, it makes me very happy
ฝานลวี่ เห็นเธออาการหายดี
to see you recover.
ผมสบายใจขึ้นมาก
I want to go back home to check my mom,
ผมอยากกลับบ้านไปหาแม่สักหน่อย
and then
หลังจากนั้น
go to where I belong to.
หลังจากนั้นก็ไปในที่ที่ผมควรไป
Now, it's time for me to pay the debt.
ตอนนี้คือเวลาที่ผมต้องชดใช้หนี้แล้ว
Do you have to do this?
ต้องทำแบบนี้จริงๆเหรอ
Is there any other way?
ไม่มีวิธีอื่นแล้วเหรอ
I can ask Yuzheng for help.
ฉันไปหาพี่หยู่เจิงได้นะ
No, it's ok.
ไม่ต้อง
If we are still husband and wife,
หากเรายังเป็นสามีภรรยากันอยู่
please don't do that.
เธอจะต้องไม่ทำแบบนี้
Let's go back home first.
งั้นกลับบ้านกันก่อนเถอะ
Have a dinner before you leave.
กินข้าวเสร็จค่อยไป
Let's go.
ไปเถอะ
Mr. Lei, here's the list for the victory banquet.
ท่านประธานเหลย นี่คือรายชื่อแขก ในงานเลี้ยง
Excuse me.
ขออภัยครับ
Hello.
สวัสดีครับ
No, no, no. It's too expensive.
ไม่ซื้อไม่ซื้อไม่ซื้อ แพงเกิน
Please let me know when there's cheaper one.
มีถูกกว่านี้ค่อยบอกผม โอเคไหม
Ok. Thanks!
ได้ ขอบคุณครับ
Are you buying a house?
จะซื้อบ้านเหรอ
Do you need my help?
ต้องให้ผมช่วยคุณไหม
Mr. Lei, I'm not buying it.
ท่านประธานเหลย ผมไม่ซื้อ
I'm just checking the price.
ผมแค่จะทำความเข้าใจการตลาดสักหน่อย
Are you still blaming me
ยังโทษผม
for not helping you buy the house last time?
ที่ครั้งก่อนปฏิเสธช่วยคุณเรื่องซื้อบ้าน ใช่ไหม
No.
เปล่าครับ
I know that,
ผมรู้
as your assistant,
ผมในฐานะที่เป็นผู้ช่วยคุณ
I shouldn't make this exemption.
ยิ่งไม่ควรทำเรื่องแบบนี้ออก
I should be the model for others.
ผมต้องทำเป็นตัวอย่างให้กับทุกคน
Ah right, Mr. Lei.
ใช่แล้ว ท่านประธานเหลย
Have you checked the list?
รายชื่อของงานเลี้ยงนี้คุณดูหรือยัง
We can just invite a few friends.
เชิญเพื่อนสนิทไม่กี่คนก็พอ
There doesn't have to be a lot of people.
คนไม่ต้องเยอะ
Ok.
ครับ
Then,
งั้น...
shall we invite Xiaosu?
เชิญเสี่ยวซูไหม
I can tell that you've been having hard time concentrating on work recently.
ผมเห็นว่าช่วงนี้คุณทำงาน มักจะเหม่อลอยบ่อยๆ
Do I look distracted?
ผมเหม่อลอยเหรอ
No, that's not what I mean.
ไม่ใช่ ผมไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
So,
งั้น..
shall we invite Du Xiaosu?
สรุปจะเชิญเสี่ยวซูไหม
Ok, I see. I will do it right away.
โอเค ผมเข้าใจแล้ว จะไปดำเนินการเดี๋ยวนี้
Fanlv,
ฝานลวี่
are you full?
เธออิ่มหรือยัง
You should get rest if you are full.
ถ้ากินอิ่มแล้วก็กลับไปพักเถอะ
There's something I'd like to talk with dad.
ผมมีอะไรจะพูดกับพ่อนิดหน่อย
Ok.
ค่ะ
Xiangyuan,
เซี่ยงหย่วน
what can't you say in front of Fanlv?
มีอะไรทำไมไม่พูดต่อหน้าฝานลวี่ล่ะ
Dad,
พ่อ
Fanlv's illness has just recovered.
อาการของฝานลวี่เพิ่งหายดี
I don't want her to worry about me.
ผมไม่อยากให้เธอมากังวนเรื่องผม
I've made up my mind.
ผมตัดสินใจแล้ว
For what?
ตัดสินใจอะไร
I'd rather quit myself
ถ้าให้เหลยหยู่เจิงไล่ผมไป
and undertake the responsibility for my mistakes,
สู้ผมลาออกเองก่อนดีกว่า
than being chased away by Lei Yuzheng.
รับผิดชอบความผิดด้วยตนเอง
It's easy to quit.
ลาออกก็ไม่เป็นไร
But regarding undertaking the responsibility,
แต่รับผิดชอบความผิด
how do you plan to do that?
ลูกวางแผนจะรับผิดชอบยังไง
Don't you know that
ลูกไม่รู้จริงๆเหรอ
you need to go to jail
ถ้าหากว่าลูกต้องรับผิดชอบความผิด
if you want to do it.
นั้นก็คือต้องติดคุกนะ
Fanlv has just recovered,
อาการป่วยฝานลวี่เพิ่งหายดี
and she cannot be irritated more.
ทนไม่ไหวกับการกระตุ้นทั้งใด
You are the only one
ตั้งแต่เด็กจนโตคนที่เธอจากไปไม่ได้
who she cannot live without
นอกจากพ่ออย่างผมแล้ว
besides me.
ก็คือลูกแล้วนะ
If you go to jail,
หากลูกติดคุก
she will get hurt.
มันจะทำร้ายเธอนะ
Dad,
พ่อ
I've been living in fear every day.
ผมใช้ชีวิตในแต่ละวันอย่างหวาดระแวง
Every time I see Lei Yuzheng,
ทุกครั้งที่เห็นเหลยหยู่เจิง
I couldn't even look at his eyes.
ผมไม่กล้ามองเขาตรงๆ
I'm a culprit to him.
ต่อหน้าเขาผมก็คือคนมีโทษ
But it's been a while already.
แต่ว่าเรื่องมันผ่านไปตั้งนานแล้ว
If Lei Yuzheng wants you to pay for it,
ถ้าหากว่าเหลยหยู่เจิงต้องการสืบสวน ความรับผิดชอบของลูก
he would've done it already.
เขาสืบสวนไปนานแล้ว
He wouldn't have waited this long.
ยังจะรอให้ถึงวันนี้เหรอ
It doesn't matter what he thinks.
ไม่ว่าเขาจะสืบสวนหรือไม่
I have to undertake the responsibility
ผลเสียที่ผมสร้างขึ้นเอง
for what I have done.
ผมก็ต้องรับผิดชอบด้วยตัวเอง
Please don't try to change my mind.
พ่อก็ไม่ต้องโน้มนาวผมเลย
I have decided.
ผมตัดสินใจแล้ว
Xiangyuan,
เซี่ยงหย่วน
I'm happy that
ลูกได้ทำแบบนี้
you choose to do this,
พ่อก็รู้สึกชื่นใจ
because it means that
นี่แสดงว่า
you've become mature.
ลูกโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
A man should be responsible
เป็นลูกผู้ชาย
for his own actions.
ที่ต้องรับผิดชอบการกระทำของตัวเอง
But
แต่ว่า
you are my son-in-law,
ลูกคือลูกเขยของผม
and I cannot watch
พ่อจะยืนมองตาปริบๆ
you go through it.
ในขณะที่ลูกจะเดินก้าวนี้ไปได้ไง
I cannot just let you be.
พ่อจะไม่ยืนมือช่วย ไม่สนใจได้ไง
I've fought my life just to
ผมเจี่ยงจิ้งเหนื่อยมาครึ่งชีวิต
see you two happy together.
ก็ไม่เพราะว่าอยากเห็นพวกลูกอยู่อย่างมี ความสุขพร้อมหน้าพร้อมตาเหรอ
I was hoping that one day I could embrace my grandson.
คิดแค่ว่าสักวันหนึ่งผมสามารถอุ้มหลานได้
Dad,
พ่อ
I'm sorry to you,
ผมขอโทษท่าน
and I'm sorry to Fanlv.
ขอโทษฝานลวี่
No,
ไม่ได้
I have to talk to Lei Yuzheng.
พ่ดต้องไปคุยกับเหลยหยู่เจิง
Dad, please.
พ่อ ผมขอร้อง
Let me handle this myself.
เรื่องนี้ให้ผมแก้ไขเองเถอะ
I will walk you out.
ฉันไปส่งคุณนะ
Xiangyuan,
เซี่ยงหย่วน
have you really made up your mind?
คุณคิดดีแล้วเหรอ
Actually, everyone makes mistakes,
ที่จริงทุกคนย่อมเคยทำผิด
and you should give yourself a chance.
คุณควรให้โอกาสตัวเองสักครั้ง
Fanlv,
ฝานลวี่
you don't need to persuade me.
เธอไม่ต้องปรอบใจผมหรอก
I've decided.
ผมตัดสินใจแล้ว
Not just you,
ฉันไม่ได้พูดแค่คุณ
I'm also talking about myself.
รวมถึงตัวฉันด้วย
You?
เธอ
What did you do?
เธอมีอะไรผิด
I've been spoiled since I was a kid.
ฉันถูกโอ๋มาตั้งแต่เด็ก
No one dared to violate my wills.
ไม่เคยมีใครกล้าขัดใจฉัน
At that time,
ตอนนั้น
I've let off all the emotions
ฉันเอาเรื่องที่ขัดใจทั้งหมด
on you.
มาลงที่คุณ
All on you.
ทำเรื่องโง่ๆมากมายไป
You didn't blame me and
คุณไม่โทษฉัน
you still gave me chances.
ยังให้โอกาสฉัน
I promised you that
ตอนแรกผมรับปากเธอไว้
I would spoil you.
ว่าจะต้องเอาใจเธอ
It's unfortunate that I didn't keep my promise.
เสียดายผมทำไม่ได้
Even if you torture me,
ต่อให้เธอทรมานผม
I would be happy to take it.
ผมก็ยินยอม
Just because you were too good to me,
นั้นเพราะว่าคุณอ่อนโยนกับฉันมาก
I was spoiled like that.
ถึงทำให้ฉันชินกับการดื้อไง
I wanted to keep spoiling you
ผมอยากจะอยู่ดูแลเธอไปตลอด
and be next to you.
อยู่เป็นเพื่อนเธอ
But I broke my promise.
แต่ผมผิดคำมั่นสัญญาแล้ว
I am not a good husband.
ผมทำหน้าที่สามีที่ดีไม่ได้
You just recovered,
อาการป่วยของเธอเพิ่งหายดี
and I shouldn't have
เดิมทีเรื่องนี้
mentioned about this to you.
ไม่ควรพูดกับเธอ
What is it?
เรื่องอะไร
Before I confess to Lei Yuzheng,
ก่อนที่ผมจะไปสารภาพกับเหลยหยู่เจิง
let's get divorced.
เราอย่ากันเถอะ
Xiangyuan…
เซี่ยงหย่วน
If you are done with thinking,
คิดดีแล้ว
let me know any time.
ให้คำตอบผมตอนไหนก็ได้
Xiangyuan,
เซี่ยงหย่วน
do you regret marrying me?
คุณเสียใจภายหลังไหมที่ได้แต่งงานกับฉัน
Of course not.
ไม่เสียใจภายหลังแน่นอน
Although we've fought and argued,
ถึงแม้ว่าเราเคยทะเลาะกัน ตีกัน
strangely every time when
แต่น่าแปลก
I close my eyes,
ทุกครั้งที่ผมหลับตา
all I see is our best memories.
สิ่งที่เห็นล้วนเป็นความทรงจำดีๆของเรา
I still remember how you looked like in the wedding dress.
ผมยังจำตอนเธอใส่ชุดแต่งงานได้
You were so stunning,
สวยมาก
and you were willing to marry me.
เธอยังตกลงแต่งงานกับผม
How did I, Lin Xiangyuan, deserve such perfect woman?
ผมหลินเซี่ยงหย่วนมีดีอะไรที่คู่ควรกับเธอ
It's getting cold.
อากาศหนาว
You should go back inside.
กลับเถอะ
Xiangyuan,
เซี่ยงหย่วน
I want to treat you well.
ฉันอยากจะทำดีกับคุณ
Do I still have a chance?
ยังมีโอกาสไหม
Fanlv,
ฝานลวี่
if you really want to treat me well,
หากเธออยากทำดีต่อผม
then take care of yourself.
ก็ให้ดีกับตัวเองหน่อย
If one day I'm gone,
หากว่าวันหนึ่งผมไม่อยู่แล้ว
I hope that
ผมหวังว่าคุณได้ร่าเริง
you can still be happy.
และมีความสุข
Brother,
พี่
if there's such exciting thing like this going on next time,
ครั้งต่อไปเจอเรื่องตื่นเต้นแบบนี้
you have to let me know.
ต้องเรียกผมด้วย
I haven't had this much fun in a while.
ผมไม่ได้เล่นสนุกแบบนี้มานานแล้ว
This time, thanks to you,
ครั้งนี้ ดีที่มีนาย
Si Yang and Ye.
ฉือหยาง และเหล่าเย่ด้วย
Yuzheng,
หยู่เจิง
if you want to thank people,
หากต้องขอบคุณ
leave Shangguan out of it.
จงอย่ารวมซ่างกวน
I would move faster
ถ้าหากไม่มีนายคนนี้
without this guy.
ผมทำได้เร็วกว่านี้
Ye has got the point.
ประโยคนี้เหล่าเยพูดได้ถูกต้อง
By having him,
การเข้าร่วมของเหล่าเย่นะ
we have significantly improved
ได้พัฒนาขึ้นอย่างมากจริงๆ
the IQ level of our think tank.
สำหรับระดับความฉลาดของกลุ่มมันสมองเรา
Come on. Cheers!
มา ชน
But he's decreased the good-looking level of us.
แต่ว่า เขาทำให้ความหน้าตาดีของเราลดลง
Wait. You jerk!
ไม่ใช่ ไอ้นาย
Mr. Lei, here's the gift from Xu You.
ท่านประธานเหลย นี่คือของขวัญที่สวีโยวส่งให้ท่าน
Xu You has really put a lot of thought into this.
พี่สวีโยวใช้ความคิดหนักจริงๆ
She has saved Yutian
เขาอยู่ช่วงหยู่เทียนกำลังตกในวิกฤติการณ์
in the hardest time.
ยื่นมือเข้ามาช่วย
She's such a hero with soft heart.
นี่เรียกได้ว่าใจกล้าและอ่อนโยนจริงๆ
Such a pity.
น่าเสียดาย
Bro, Xu You is such a
พี่ พี่สวีโยวคู่ควรกับพี่
good match with you.
นั้นไม่ถือว่าอาจเอื้อมจริงๆ
If I were you, we would have married her already.
ถ้าเป็นผม ผมตรัสรู้ไปนานแล้ว
Just because she's a nice person,
ก็เพราะว่าเธอคือคนดี
I don't want to hurt her again.
ผมถึงไม่อยากทำร้ายเธอรอบสอง
Actually,
ที่จริง
Xu You and I are more like comrades
ผมกับสวีโยวเหมือนผู้ร่วมมือกันที่ดี มากกว่า
who are still friends after the war is finished.
พอการต่อสู้จบลง ก็ยังคงเป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน
I feel that my bro
ผมรู้สึกว่า พี่ชายของผม
is truly himself when
มีแค่ตอนที่อยู่ด้วยกันกับพี่สวีโยว
he's with Xu You.
ถึงจะเป็นตัวตนที่แท้จริงของเขา
What made you say that?
ทำไมพูดแบบนี้ล่ะ
Because he has the
เพราะเขาในตอนนั้น
aura of coldness
ทั้งตัวของเขาแสดงออกมา
at that time.
หน้าตาที่เย็นชาแบบปีศาจใดๆห้ามเข้ามายุ่ง
But when he's with Du Xiaosu,
แต่พอเขาอยู่กับตู้เสี่ยวซูนะ
he seemed to be
ทั้งตัวของเขาแสดงออกมา
not like himself.
ไม่ใช่ตัวเขา
What?
อะไรเหรอ
Warmth.
ความประพฤติเป็นคน
What's wrong with warmth?
ความประพฤติเป็นคนทำไมเหรอ
It's so much better than coldness.
อย่าหยิ่งทั้งวัน
There's this saying, "lonely at the top".
มีประโยคหนึ่งว่าอาณาจักรแห่งความสามารถ ยิ่งสูง คนที่อยู่เป็นเพื่อนยิ่งน้อย
Let me tell you all.
ผมจะบอกพวกคุณ
In every man's heart,
ในใจของผู้ชายทุกคน
there's an ideal type.
ล้วนมีสเป็กในอุดมคติ
Look, Yuzheng has changed. Why?
คุณดู หยู่เจิงเปลี่ยนไป เพราะอะไร
Because he met the right person.
อธิบายได้ว่าเขาได้เจอคนที่ใช่
Xu You. Right.
สวีโยว คือ
She is elegant, wise and attractive.
สง่างาม ฉลาด มีเสน่ห์
But Du Xiaosu sometimes
แต่ตู้เสี่ยวซู บางครั้งก็สะเพร่า
acts dumb.
ดื้อดึง แข็งทื่อ
What do you call it? Innocent.
นี่เรียกว่าอะไร เรียกว่าไร้เดียงสา
If I were him, I would like it too.
ถ้าเปลี่ยนเป็นผม ผมก็ชอบ
Wait, Yuzheng.
ไม่ใช่ หยู่เจิง
I'm just drawing an analogy. Don't get mad.
ผมแค่เปรียบเทียบ คุณอย่าโกรธนะ
This kind of stuff
เรื่องแบบนี้
can only be perceived by
มีแค่ผมกับหยู่เจิง
mature men like Yuzheng and me.
ที่เป็นผู้ชายมีใจเป็นผู้ใหญ่แล้วถึงจะ เข้าใจ
Shangguan,
ซ่างกวน
you're still young and you need to learn more.
นายยังหนุ่มอยู่ ต้องเรียนรู้อีกเยอะ
Women like Xu You
อย่างผู้หญิงแบบพี่สวีโยว
will never place her future
ไม่ยอมเอาอนาคตของตัวเอง
on some men.
ไปไว้ที่ผู้ชายคนไหนอย่างเด็ดขาด
She would only give hints and run away.
เขาแค่บอกเป็นนัยนิดหน่อยเดียวก็ไป
What do you call it?
นี่เรียกว่าอะไร
One sets up the trap while the other falls into the snare.
เจียงไท่กองตกปลก ผู้อาสาจงใจมาติดเบ็ต
Such push-and-pull in relationships
ความรู้สึกที่ต่อต้านแบบนี้
is so much fun.
น่าสนใจมากแค่ไหน
Are you coming to celebrate?
ผมว่า นายมาฉลองด้วยจริงๆเหรอ
Especially you, Shangguan.
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง นาย ซ่างกวน
You're so talkative today.
วันนี้พูดมากขนาดนี้
Haven't you drunk enough?
หรือว่ายังดื่มไม่พอ
Of course I haven't.
ดื่มเหล้าไม่พอแน่นอน
Come on.
มา
Why does this wine from 1982
แต่ผมรู้สึกว่าเหล้าปี82ขวดนี้
taste so sour?
ดื่มแล้วทำไมมันเปลี้ยวจัง
Thank you for the gift you sent the other day.
ขอบคุณที่วันนั้นเธอส่งของขวัญให้ผม
I really appreciate it this whole time.
ช่วงเวลานี้ต้องขอขอบคุณจริงๆ
We don't have to be so polite to each other.
ระหว่างเราสองคนยังต้องเกรงใจ ขนาดนั้นเหรอ
There's one thing that I've been curious about.
มีเรื่องหนึ่งที่ฉันอยากรู้
We've seen each other so often these days,
ช่วงเวลานี้เราสองคนอยู่ด้วยกันบ่อยๆ
but I've never seen your girlfriend
แต่ว่าฉันไม่เคยเห็นแฟนคุณ
called you or
โทรหาคุณสักครั้ง
texted you.
รวมถึงวีแชทด้วย
Can I take it as
หรือฉันพูดได้ว่า
that your girlfriend doesn't exist?
แฟนของคุณคนนี้ไม่มีอยู่จริง
I was too busy
คือผมยุ่งมากเอง
to contact her proactively.
ไม่ได้ติดต่อเขาเชิญรุก
We seem more like a couple
เราสองคนอยู่ด้วยกันทุกวัน
since we are together every day.
เหมือนเป็นคู่กันมากกว่า
Yeah.
ใช่
It's not right for me
อยู่กับเธอทุกวัน
to spend every day with you.
จริงๆมันไม่ควร
It's preventing you from meeting the right person.
บังโชคชะตาความรักของเธอหมดเลย
Laurence Bloch has said that,
ลอว์เรนซ์ บูลล็อคเคยพูดว่า
even the richest person and
ถึงแม้บนโลกใบนี้จะมีผู้ชายที่ ร่ำรวยที่สุด
the most successful person in this world
ผู้ที่ประสบความสำเร็จที่สุด
might run into a woman who doesn't love him
ก็สามารถได้เจอผู้หญิงที่ไม่รักเขา
and a mountain that he would never be able to climb up.
และภูเขาสูงที่ปินขึ้นได้อยู่ดี
Are you trying to suggest that
เธอจะบอกผมเป็นนัยว่า
my affection for Du Xiaosu is one-sided love?
ผมต่อตู้เสี่ยวซูคือความมุ่งมาดปรารถนา ข้างเดียวใช่ไหม
I'm not talking about you.
ฉันไม่ได้พูดถึงคุณ
I'm talking about myself.
ฉันกำลังพูดถึงตัวฉันเอง
Actually, I came here today
ที่จริงที่ฉันมาวันนี้
to get an answer.
คือต้องการคำตอบ
Xu You,
สวีโยว
my choice has never changed from the beginning.
สิ่งที่ผมเลือกตั้งแต่ต้น จนถึงตอนนี้ก็ไม่เคยเปลี่ยนแปลง
It seems like I have misunderstood it.
ดูแล้วฉันคงเข้าใจผิดไป
We've been together often during this whole time.
ช่วงเวลานี้เราสองคนมักอยู่ด้วยกันตลอด
I thought
ฉันยังคิดว่า
we might be possible.
ฉันคิดว่าเรายังคงเป็นไปได้
Xu You,
สวีโยว
when I was at my worst time,
เธออยู่ในตอนที่ผมตกอับที่สุด
you helped me unconditionally.
ไม่มีเงื่อนไขไดๆออกมาช่วยผม
I really appreciate your help.
ผมขอบคุณมากๆจริงๆ
It's my honor to have
ที่มีเพื่อนแบบเธออย่างนี้
a friend like you.
เป็นเกียรติของผมอย่างยิ่ง
In future, we will always be good friends.
ต่อจากนี้ไปเราก็ยังเป็นสหายกัน
It's just that I've never imagined that
เพียงแค่ฉันคิดไม่ถึงว่า
this person would be Du Xiaosu.
คนๆนี้คือตู้เสี่ยวซู
Goodbye.
ลาก่อน
Lei Yuzheng.
เหลยหยู่เจิง
I've thought about it for a long time.
ผมคิดทบทวนมานานแล้ว
Getting divorced is for your best.
การอย่าคือวิธีที่รับผิดชอบที่สุด สำหรับเธอ
Since now you've recovered,
ตอนนี้เธออาการป่วยหายดีแล้ว
there's no reason for me to stay.
ผมก็ไม่มีเหตุผลที่จะยุ่งกับเธออีก
I should give your freedom back.
ควรคืนอิสระกับเธอ
Why did Xiangyuan move out?
เซี่ยงหย่วนทำไมถึงย้ายออกไป
I've tried to persuade him,
หนูเตือนเขาแล้ว
but I couldn't refute
แต่สิ่งที่เขาพูด
what he said.
หนูก็ทัดทานไม่ไหว
It's time to let go of him.
ถึงเวลาที่ต้องปล่อยเขาไป
Let go of him?
ปล่อยเขาไป
Daughter,
ลูก
are you two getting divorced?
พวกเธอจะอย่ากันใช่ไหม
Is it his idea or it's yours?
เป็นความตั้งใจของเขา หรือเป็นความตั้งใจของลูก
It's a decision of both of us.
ถือว่าเป็นการตัดสินใจ ของเราทั้งสองคน
My girl,
ลูก
dad can also see that
พ่อดูออก
you don't want to let him go.
ลูกทำใจขาดจากเขาไม่ได้
You too, right?
พ่อก็ทำใจขาดจากเขาไม่ได้เหมือนกัน
But now I get it.
แต่ว่าตอนนี้หนูเข้าใจแล้ว
Loving someone
ว่ารักใครสักคน
means respecting his choice.
ก็ต้องเคารพการตัดสินใจของเขา
Since you've made up your mind,
ในเมื่อลูกคิดดีแล้ว
then let him go.
งั้นก็ปล่อยเขาไปเถอะ
I've done everything
สิ่งที่พ่อควรทำ
that I could.
ก็ทำหมดแล้ว
Dad,
พ่อ
did you go to beg Yuzheng?
พ่อไปขอร้องพี่หยู่เจิงแล้วเหรอ
I went to talk to him,
พ่อไปคุยกับเขา
but
แต่ว่า
he didn't feel like talking about it.
เขาเหมือนไม่ค่อยยอมที่จะพูดเรื่องนี้
Does he want to revenge?
เขาไม่ยอมปล่อยเซี่ยงหย่วนใช่ไหม
I am getting old,
พ่อแก่แล้ว
and I couldn't really tell
ความคิดของคนหนุ่มแบบพวกเธอ
what you young people are thinking.
พ่อก็ดูไม่ออก
Under the current situation,
เรื่องมันมาถึงขนาดนี้
we could only follow the fate.
ก็คงทำได้แค่ปล่อยตามฟ้าลิขิต
This friend of mine
เพื่อนผมคนนี้
has very high standard of vision.
รสนิยมในสุนทรียศาสตร์สูงนะ
There's never been any designer
ยังไม่มีสถาปนิกคนไหน
who could satisfy him.
ที่ทำให้เขาพอใจได้
But after he saw your project,
แต่พอหลังจากที่ดูผลงานการก่อสร้างของเธอ
he appointed you for the design.
ก็เลือกเธอให้เธอออกแบบ
I don't know whether it's good
ผมก็ไม่รู้ว่าสำหรับเธอแล้ว
for you or not.
นี่เป็นเรื่องดีหรือไม่ดี
As long as the project can get started, of course it's good.
แค่ได้ดำเนินกิจการก็ถือเป็นเรื่องดีแล้ว
I've even handled difficult client
ลูกค้าที่เอาใจยากเหมือนท่าน
like you.
ฉันยังทำได้เลย
Don't worry.
วางใจเถอะ
There's no problem for me to handle your friend.
เพื่อนของท่าน ฉันไม่มีปัญหาแน่ๆ
Thank you so much.
งั้นก็ขอบคุณเธอมากเลย
You've really been a great help.
เธอได้ช่วยงานผมมากเลย
Do you know each other?
พวกคุณรู้จักกันเหรอ
No.
ไม่รู้จัก
Do you want to go to another restaurant?
ไม่งั้น..เราเปลี่ยนร้านกัน
It's Ok. We can eat here.
ไม่เป็นไร ก็ทานนี่แหละ
The meeting lasted a long time and you must be hungry.
เปิดประชุมมาครึ่งวันก็หิวแล้ว
What would you like to eat?
ท่านอยากทานอะไร
Your friend has been looking at you.
เพื่อนเธอคนนั้น ดูเธอตลอดอยู่นะ
Aren't you going to say hi?
เธอไม่ไปทักหน่อยเหรอ
How about ordering a bottle of wine
ไม่งั้นเราสั่งเหล้าสักขวด
to celebrate?
ฉลองสักหน่อย
Waiter, a bottle of wine.
พนักงาน เอาไวน์แดงมาขวดหนึ่ง
Why are we drinking wine in the middle of the day?
กลางวันแสกๆ ดื่มเหล้าอะไรกัน
Is it too much?
เกินไปแล้ว
Why?
ทำไมเหรอ
Can't we even celebrate by drinking some wine?
ดื่มไวน์แดงสักแก้วฉลองสักหน่อยไม่ได้เหรอ
Please fill for us.
รบกวนรินให้เราหน่อย
Mr. Liu, the first glass
ท่านประธานหลิว แก้วแรก
is to thank you for introducing me this business.
ขอบคุณที่ท่านช่วยแนะนำงานนี้
I will drink first.
ฉันดื่มหมดแก้วก่อน
Slow down.
เธอช้าๆหน่อย
Come on.
มา
The second glass
ส่วนแก้วที่สอง
is to thank you for
ยังต้องขอบคุณคุณ
your support in this whole time.
ที่สนับสนุนฉันมานาน
Hi,
สวัสดีครับ
my name is Lei Yuzheng
ผมชื่อเหลยหยู่เจิง
and I'm her boyfriend.
แฟนของตู้เสี่ยวซู
What?
อะไรนะ
Can I sit there?
ผมนั่งที่นั่นได้ไหม
Excuse me, Mr. Liu. Don't misunderstand it.
ต้องขออภัยท่านประธานหลิว ท่านอย่าเข้าใจผิด
He's just a friend of mine.
เขาเป็นแค่เพื่อนทั่วไปของฉัน
It seems like you just knew each other.
ดูแล้วพวกคุณเพิ่งรู้จักกันใช่ไหม
You have no idea that
คุณยังไม่รู้จักเธอดี
Du Xiaosu has really low tolerance
ตู้เสี่ยวซูคนนี้ ดื่มไม่เก่ง
and very bad temper after getting drunk.
ความประพฤติเหล้ายิ่งแย่
If she's drunk,
ถ้าเธอดื่มเยอะไป
she might do something
เป็นไปได้ว่าเขาจะทำเรื่อง
that you wouldn't imagine.
ที่คุณคาดไม่ถึง
We are talking about business today. This is work.
วันนี้คุยเรื่องงาน นี่คืองาน
Haven't we talked about this?
เมื่อก่อนเราตกลงกันแล้วไม่ใช่เหรอ
No matter where you are,
ว่าต่อไปไม่ว่าอยู่ที่ไหน
as long as you are drinking,
ถ้าเธอจะดื่มเหล้า
I need to be there.
ผมก็ต้องอยู่ด้วย
Please don't interrupt us.
คุณกรุณาอย่ารบกวนพวกเรา
You need to be more careful when you work.
ถ้าเป็นการงานก็ต้องระมัดระวังรอบคอบ
I'll be here today.
วันนี้ผมอยู่ที่นี่
Go ahead and drink as much as you want.
แล้วแต่เธอจะดื่ม
If you get drunk and act stupid,
ดื่มเยอะไปก็ปล่อยไก่
I will handle it.
ผมรับผิดชอบ
Excuse us, Mr. Liu.
ขออภัย ท่านประธานหลิว
Excuse my absence.
พวกเราขอตัวก่อนแป๊บนะ
Lei Yuzheng, I'm having meal with my friend.
เหลยหยู่เจิง ฉันกับเพื่อนฉันทานข้าวด้วยกัน
Why did you come to sit next to us?
คุณมานั่ง
What are you trying to do?
คุณหมายความว่าไง
I have very important thing to say to you.
ผมมีเรื่องสำคัญจะคุยกับเธอ
You have very important thing to say to me?
คุณมีเรื่องสำคัญจะคุยกับฉัน
Do I have to listen?
ฉันต้องฟังเหรอ
You don't have to.
ไม่ฟังก็ได้
But you cannot use the time that you were supposed to meet me
แต่เธอไม่สามารถเอาเวลาที่จะมาพบกับผม
to meet other people.
ไปพบคนอื่น
Who are you to me?
คุณเป็นคนอะไรของฉัน
Why would you care who I meet?
ฉันจะพบกับใคร คุณไม่ต้องมายุ่ง
Who am I to you?
ผมเป็นคนอะไรของเธอ
Follow me if you want to know.
เธออยากรู้ก็ตามผมมา
I don't want to go with you.
ฉันไม่อยากตามคุณไป
Let me go.
คุณปล่อยฉันนะ
Please let her go.
กรุณาปล่อยเธอ
Didn't you hear that
คุณไม่ได้ยินที่เธอพูดเหรอ
she doesn't want to leave with you?
ตอนนี้เธอไม่อยากไปกับคุณ
Please let her go.
กรุณาปล่อย
Sir,
คุณคนนี้
I haven't asked you.
ผมยังไม่ได้ถามคุณ
How did you two know each other?
ว่าพวกคุณทั้งสองรู้จักกันได้ไง
For how long?
รู้จักกันนานเท่าไหร่แล้ว
Do you know who I am to her?
คุณรู้ดีว่าผมเป็นคนอะไรของเธอไหม
If you want to be responsible for her,
คุณอยากรับผิดชอบต่อเธอ
you shouldn't have left without saying goodbye.
ตอนแรก็ไม่ควรไปแบบไม่ลา
I don't have to explain it to you.
ผมไปแบบไม่ลาไม่จำเป็นต้องอธิบายให้คุณฟัง
It has reached my limit that
ตอนที่ผมไม่อยู่คุณเขาใกล้เธอ
you got close to her while I was gone.
มาสัมผัสขีดสุดของผมแล้ว
Hope that you know the limitations.
หวังว่าคุณจะเข้าใจในตน
Lei Yuzheng, who do you think you are?
เหลยหยู่เจิง คุณคิดว่าคุณคือใคร
You come and leave whenever you want.
คุณอยากมาก็มา อยากไปก็ไป
What do you think of me as?
คุณเห็นฉันเป็นอะไร
Your toy?
เป็นของเล่นของคุณเหรอ
Does it have anything to do with you
ฉันจะสนิทกับใคร
that I meet other people?
ก็ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับคุณ
Why did you query my friend?
คุณมีสิทร์อะไรมาสอบถามเพื่อนฉัน
You're looking for excitement? Fine.
คุณอยากหาเรื่องตื่นเต้นเหรอ ได้นะ
Go find other people instead of me.
คุณไปหาคนอื่น อย่ามาหาฉัน
Excuse me, Mr. Liu.
ขออภัยค่ะ ท่านประธานหลิว
It must be ridiculous to you.
ทำให้คุณตลกขบขันเรื่องนี้
Let's go and continue the meal.
มา พวกกินกันเถอะ
Bye, friend.
แล้วเจอกัน เพื่อน
What are you doing?
คุณทำอะไร
Lei Yuzheng!
เหลยหยู่เจิง
Lei Yuzheng, let me go!
เหลยหยู่เจิง คุณปล่อย
What are you doing, Lei Yuzheng?
คุณจะทำอะไร เหลยหยู่เจิง
Let me go!
ปล่อย!
Du Xiaosu,
ตู้เสี่ยวซู
calm down and listen to me.
คุณใจเย็นๆ ฟังผมพูดก่อน
What do I need to listen?
ฟังคุณพูดอะไร
Are you trying to apologize to me?
คุณต้องการที่จะขอโทษฉันเหรอ
What do you think of me as?
คุณเห็นฉันเป็นอะไร
Your toy?
ฉันเป็นของเล่นของคุณเหรอ
Do I have to accept if you apologize?
คุณขอโทษฉัน ฉันก็ต้องรับอย่างนั้นเหรอ
I've been waiting for you every day
ฉันรอคุณทุกวัน
and I was so scared.
ฉันกลัวมาก
I wanted to call you so bad,
ฉันอยากโทรหาคุณมาก
but every time I made the call,
แต่ว่าทุกครั้งที่ฉันจะโทร
I was so afraid.
ฉันกลัวมาก
I was afraid that you were with other people.
ฉันกลัวว่าคุณจะอยู่ข้างคนอื่น
What do you want me to do?
คุณจะให้ฉันทำยังไงกันแน่
If you want to break up, just say it.
คุณอยากเลิกคุณก็พูดสิ
Just tell me.
คุณก็บอกฉัน
I'm not a hard case,
ฉันตู้เสี่ยวซู ไม่วุ่นวายขนาดนั้นหรอก
and I will agree.
ฉันจะรับปากคุณอยู่แล้ว
But you made me wait
แต่คุณให้ฉันรอ
and you made me guess.
คุณให้ฉันเดา
I'm not you and
ฉันไม่ใช่พยาธิในท้องคุณสักหน่อย
there's no way that I would know what you're thinking.
ฉันจะรู้ได้ยังไงว่าคุณคิดอะไร
It doesn't seem like
ฉันว่าวันนี้คุณ
you are trying to apologize today,
คงไม่ได้อยากมาขอโทษฉันหรอก
right?
ถูกไหม
You just want to
คุณก็แค่อยากให้ในใจคุณ
make yourself feel better.
รู้สึกสบายขึ้นหน่อย
You have no idea what I've been through
ฉันได้รับอะไรไว้
or what's so painful for me.
ความเจ็บปวดของฉัน คุณไม่มีทางรู้หรอก
Of course I can understand
ความเจ็บปวดของเธอ
your pain.
ผมเข้าใจได้แน่นอน
I feel worse than you
ไม่เจอเธอ
when I couldn't see you.
ผมทรมานมากกว่าเธออีก
You hate me
เธอเกลียดผม
or you don't want to see me.
ไม่อยากเจอผม
I can stand all that.
พวกนนี้ผมพออดทนได้
But you have to hear me out today.
แต่วันนี้เธอต้องฟังผมพูด
After that,
พูดเสร็จแล้ว
if you are still mad,
หากเธอยังโกรธ
I, Lei Yuzheng, swear to God
ผมเหลยหยู่เจิงสาบานต่อฟ้า
that I will never stick around.
ตั้งแต่วันนี้ไป จะไม่ยุ่งกับเธออีก
He Qunfei,
เหอฉวินเฟย
marry me.
คุณแต่งงานกับฉันนะ
Siqi.
ซือฉี
Here you are.
มาแล้ว
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
Why do you suddenly want to treat me
ทำไมจู่ๆก็เลี้ยงข้าวผม
at such an expensive place?
ยังกินร้านแพงๆอีก
I'm telling you.
ผมบอกเธอนะ
Don't waste money.
อย่าใช้เงินฟุ่มเฟือย
I'm not wasting money.
ฉันไม่ได้ใช้เงินฟุ่มเฟือย
I just got my salary
ฉันเพิ่งได้รับเงินประจำปี
and I wanted to be extravagant a little bit.
ก็อยากหรูหราหน่อย
You have already ordered?
นี่เธอสั่งเรียบร้อยแล้วเหรอ
Thank you.
ขอบคุณครับ
Qunfei.
ฉวินเฟย
Please enjoy it.
เชิญรับประทานให้อร่อย
Well…
คือ...
What?
อะไร
Just...
ก็คือ...
I want to say that
ฉันอยากพูดว่า...
He Qunfei,
เหอฉวินเฟย
marry me.
แต่งงานกับฉันนะ
Hello.
สวัสดีค่ะ
He Qunfei,
เหอฉวินเฟย
let me marry you.
ฉันขอคุณแต่งงานกับคุณนะ
Please enjoy it.
เชิญรับประทานให้อร่อย
It's just that...
ก็คือ...
♪Will that day of that year♪
♪ปีนั้นวันนั้น♪
♪start over again?♪
♪วนกลับมาอีกครั้ง♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪ยังมีใครที่นอนไม่หลับทั้งคืน♪
♪Between us♪
♪ระหว่างพวกเรา♪
♪is the time of unknown length♪
♪ยังจะต้องใช้เวลาอีกเท่าไหร่♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪เกี่ยวพันกันอีกเท่าไหร่♪
♪Will that day of that year♪
♪ปีนั้นวันนั้น♪
♪start over again?♪
♪วนกลับมาอีกครั้ง♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪ยังมีใครที่นอนไม่หลับทั้งคืน♪
♪Between us♪
♪ระหว่างพวกเรา♪
♪is the time of unknown length♪
♪ยังจะต้องใช้เวลาอีกเท่าไหร่♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪เกี่ยวพันกันอีกเท่าไหร่♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪รักของเธอเป็นดั่งหยดน้ำตาที่หล่นลงบนดวงวิญญาณอันเหี่ยวเฉา♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪เบ่งบานความสวยงามของความสุดเศร้า♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪ดวงตาคู่นั้นที่ทำให้ฉันหลงใหลในวังวันสีดำของเธอ♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪ความฝันดับลงอย่างเงียบงัน♪